#### exec 方法

直接看个例子

```js
const reg = /a(b+)c/g;
const str = "abbbcabc";
console.log(reg.exec(str));
/**
{
    0: 'abbc',
    1: 'bbb',
    grounps: undefined,
    index: 0,
    input: 'abbcabc',
    length :2
}
**/
console.log(reg.exec(str));
/**
{
    0: 'abc',
    1: 'b',
    grounps: undefined,
    index: 5,
    input: 'abbcabc',
    length :2
}
**/
console.log(reg.exec(str));
// null
```

通过上面的例子，可以看出 RegExp.prototype.exec()方法是用来检验一个字符串是否可以匹配到我们的正则表达式对象，如果正则表达式对象有捕获部分，那么还会输出被捕获的值。
另外，此实例方法调用一次仅会匹配一次，知道返回 null（没有匹配到）为止。

还是上面这个例子，我们换下输出

```js
const reg = /a(b+)c/g;
const str = "abbbcabc";
console.log(reg.lastIndex);
// 0
reg.exec(str);
console.log(reg.lastIndex);
// 5
reg.exec(str);
console.log(reg.lastIndex);
// 8
reg.exec(str);
console.log(reg.lastIndex);
// 0
```

RegExp.prototype.exec()方法每次调用的时候，会改变实例对象上的 lastIndex 属性的值（number）。这个 lastIndex 会随着 reg 对象创建的时候初始化为 0。

lastIndex 通俗的理解就是：正则匹配的时候，下次开始匹配的位置。

所以我们看到`str`虽然只有八个字符，即`str.length`8，`str[8]`值为`undefined`。但是我们第二次调用 `exec` 方法之后，`lastIndex` 返回了 8，就是意味着，如果还要调用 `exec` 方法，那么下次匹配即将从`str[8]`开始，此时`str[8]`是`undefined`，所以下次调用`exec`返回了`null`。

针对`lastIndex`属性，我们可以想到，一个`reg`对象只有一个`lastIndex`属性，那是不是意味着在一个`str`被匹配完之前，我们不能够换`str2`进行`exec`匹配。答案是 **`yes`**。我们看个例子：

```js
const reg = /a(b+)c/g;
const str = "abbbcabc";
const str2 = "abcabcabc";
console.log(reg.lastIndex);
// 0
reg.exec(str);
console.log(reg.lastIndex);
// 5
reg.exec(str2);
console.log(reg.lastIndex);
// 9
reg.exec(str);
// null
console.log(reg.lastIndex);
// 0
```

我们可以从上个例子看出来，如果中途更换了`reg.exec(str)`中的`str`，那么就会导致匹配混乱的情况。具体怎么个混乱呢，我们可以看到在我们调用`reg.exec(str2)`的时候，控制台输出为：

```js
{
    0: "abc",
    1: "b",
    groups: undefined,
    index: 6,
    input: "abcabcabc",
    length: 2
}
```

并且调用之前`reg.lastIndex`为`5`。很明显，本次匹配，正则从`str[5]`位置开始匹配，匹配到了`'abc'`,并且匹配到的字符开始位置为`str[6]`，完全符合`input: "abcabcabc"`。这样我们就清楚了，如果\*\*中途更换了`reg.exec(str)`中的`str`,那么，下次调用`reg.exec(str2)`将会从`str2[reg.lastIndex]`开始匹配，直至结束。

---

特别的，如果正则表达式对象的修饰符不为`g`，那么`RegExp.prototype.exec()`方法将不存在迭代的特性，即重复调用返回相同的值。
